---
layout:     post
title:      Python学习随笔
subtitle:   基础入门
date:       2017-7-08
author:     Zch
header-img: img/post-bg-miui6.jpg
catalog: true
tags:
    - Python入门
	- python基本命令及函数使用
---
python学习随笔（细节总结）

　　1.十六进制用0x前缀和0-9，a-f表示eg：0xff00

　　2.字符串是以''或""括起来的任意文本eg：'abc'，"xyz"

　　3.在python中，变量名必须是大小写英文、数字和下划线（_）的组合，且不能用数字开头

　　4.定义字符串时，如果字符串中本身包含既包含  '  又包含  "  时，

字符串中包含  ' 时，可以用 " " 括起来  eg：I'm OK  ====>  "I'm OK"

字符串中包含 " 时，可以用 ' ' 括起来  eg：Learn"python"everyday.  ====>    'Learn "Python" everyday.'

或用转义字符   \  转义 eg：Bob said "I'm OK". ====>  'Bob said \"I\'m OK\". 其他转义字符  \n 、\t （制表符）、\\（\字符本身）

　　5.不包含 " 或 ' 的字符串前面加个前缀 r ，后面的字符串就不需要转义了  eg：r'\(~_~)/ \(~_~)/'

　　6.多行字符串，可以用'''...'''表示 eg：'Line 1\nLine 2\nLine 3'

　　 ====> '''Line 1

　　　　　　Line 2

　　　　　　Line 3"'

　　7.多行字符串前面添加r，把这个多行字符串也变成一个raw字符串，字符串中的字符同样不需要转义

　　8.使用Unicode字符串时，可以在第一行加# -*- coding: utf-8 -*-

　　9.短路计算法则：

在计算 a and b 时，如果 a 是 False，则根据与运算法则，整个结果必定为 False，因此返回 a；如果 a 是 True，则整个计算结果必定取决与 b，因此返回 b。

在计算 a or b 时，如果 a 是 True，则根据或运算法则，整个计算结果必定为 True，因此返回 a；如果 a 是 False，则整个计算结果必定取决于 b，因此返回 b。

　　10.list是一种有序集合，可随时添加和删除其中的元素。

　　　　格式：用[ ]把list的所有元素都括起来，就是一个list对象。//参数为-n时，表示参数所指元素为倒数第n个元素

　　　　操作：append()方法，把新元素追加到 list 的末尾。

　　　　　　　insert(参数，'元素'）方法，把元素加至参数所指的位置。

　　　　　　　pop(参数)方法，删除参数所指的元素，参数为空则删除末位元素。

　　11.tuple成为元组，有序列表，创建完毕后不可修改。//可以用list嵌套至tuple实现tuple的修改。 eg：t = ('a', 'b', ['A', 'B'])

　　　　格式：用（）把tuple的所有元素括起来，就是一个元组对象。//单元素 tuple 要多加一个逗号 eg：t = (1,)

　　12.使用if语句时要注意缩进规则：首行缩进4个空格，退出缩进需要多敲一行回车。

　　13.dict是用来存放带有关联关系的两种参数，建立key与value的映射关系且key不重复。

　　　　格式：用 { } 表示，按照 key与value的对应关系，写出来即可。//存储的key-value序对是没有顺序的。

　　　　操作：d [key] 的方法查找对应的value或使用 get（）方法。eg print d.get( 'a' )；

　　　　　　　使用赋值语句更新dict  eg：d [ 'a' ]=72

　　14.set与dict相比只存储key不存储value且存储的集合无序。 s = set(['A', 'B', 'C'])

　　　　操作：创建set的方法是调用set（）并传入一个list。eg： s = set(['A', 'B', 'C'])

　　　　　　　添加元素的方法add（）eg：s.add(4)

　　　　　　　删除元素的方法remove（） eg：s.remove(4)

　　15.在交互式命令行通过 help(x) 查看x函数的帮助信息

　　16.定义一个函数要使用 def 语句，依次写出函数名、括号、括号中的参数和冒号：，最后用return返回函数值。eg：def my_abs(x):

　　17.对list进行切片，切片格式  格式：  L[start : end : step]

　　18. enumerate() 函数，可以在for循环中同时绑定索引index和元素name  eg：for t in enumerate(L)：

　　19.迭代 dict 对象的value使用d.values()或者itervalues()    eg：for v in d.values()：　　for v in d.itervalues()：   //values() 方法把dict转换为了一个list，而itervalues() 方法不会转换，它会在迭代过程中依次从 dict 中取出 value

　　20.迭代 dict 的key和value 使用items() 或 iteritems() 　　eg：//items（）方法把dict对象转换成了包含tuple的list，而iteritems() 不把dict转换成list，而是不断给出 tuple

　　21.用range(参数1， 参数2)生成列表  eg：

　

 

 

 